# 常见状态码

HTTP 响应状态码用来表明特定 HTTP 请求是否成功完成。 响应被归为以下五大类：

- 信息响应 (100–199)
- 成功响应 (200–299)
- 重定向消息 (300–399)
- 客户端错误响应 (400–499)
- 服务端错误响应 (500–599)

## 1. 信息响应

**100**

表示一切正常，客户端应该继续请求

**101**

指明服务器即将切换的协议

**102**

已经接收到请求，但是**当前**没有响应可用

**103**

此状态代码主要用于与 `Link` 链接头一起使用，以允许用户代理在服务器准备响应阶段时开始预加载 `preloading` 资源。

## 2. 成功响应

**200**

请求成功。成功的含义取决于 HTTP 方法：

- `GET`: 资源已被提取并在消息正文中传输。
- `HEAD`: 实体标头位于消息正文中。
- `PUT or POST`: 描述动作结果的资源在消息体中传输。
- `TRACE`: 消息正文包含服务器收到的请求消息。

**201** Created

资源创建成功， 通常是 POST 请求

**202** Accepted

请求已经接收到，但还未响应，`没有结果`。意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果，预期另外的进程和服务去处理请求，或者批处理。

**204** No Content

对于该请求**没有的内容**可发送，**但头部字段可能有用**。用户代理可能会用此时请求头部信息来更新原来资源的头部缓存字段。

**205** Reset Content

告诉用户代理重置发送此请求的文档。

## 3. 重定向消息

**300** Multiple Choice

**请求拥有多个可能的响应**。用户代理或者用户应当从中选择一个。（没有标准化的方法来选择其中一个响应，但是建议使用指向可能性的 HTML 链接，以便用户可以选择。）

**301** Moved Permanently

请求资源的 **URL 已永久更改**。在响应中给出了新的 URL。

**302** Found

**此响应代码表示所请求资源的 URI 已 暂时 更改**。未来可能会对 URI 进行进一步的改变。因此，客户机应该在将来的请求中使用这个相同的 URI。

**303** See Other

服务器发送此响应，以指示客户端通过一个 GET **请求在另一个 URI 中获取所请求的资源**。

**304** Not Modified

这是用于缓存的目的。它告诉客户端响应还没有被修改，因此客户端可以继续使用相同的缓存版本的响应。

## 4. 客户端错误响应

**400** Bad Request

由于被认为是客户端错误（例如，**错误的请求语法**、无效的请求消息帧或欺骗性的请求路由），服务器无法或不会处理请求。

**401** Unauthorized

虽然 HTTP 标准指定了"unauthorized"，但从语义上来说，这个响应意味着"unauthenticated"。也就是说，**客户端必须对自身进行身份验证才能获得请求的响应**。

**403** Forbidden

客户端没有访问内容的权限；也就是说，它是未经授权的，因此服务器拒绝提供请求的资源。与 401 Unauthorized 不同，服务器知道客户端的身份。

**405** Method Not Allowed

服务器知道请求方法，但目标资源不支持该方法。例如，API 可能不允许调用 `DELETE` 来删除资源

**407** Proxy Authentication Required

类似于 `401 Unauthorized` 但是认证需要由代理完成。

**408** Request Timeout

此响应由一些服务器在空闲连接上发送，即使客户端之前没有任何请求。**这意味着服务器想关闭这个未使用的连接**。由于一些浏览器，如 `Chrome、Firefox 27+` 或 `IE9`，使用 HTTP 预连接机制来加速冲浪，所以这种响应被使用得更多。还要注意的是，有些服务器只是关闭了连接而没有发送此消息。

**409** Conflict

当请求与服务器的当前状态冲突时，将发送此响应。

**410** Gone
当请求的内容已从服务器中永久删除且没有转发地址时，将发送此响应。客户端需要删除缓存和指向资源的链接。HTTP 规范打算将此状态代码用于“有限时间的促销服务”。API 不应被迫指出已使用此状态代码删除的资源。

**411** Length Required

服务端拒绝该请求因为` Content-Length` **头部字段未定义**但是服务端需要它。

**413** Payload Too Large

请求实体大于服务器定义的限制。服务器可能会关闭连接，或在标头字段后返回重试 Retry-After。

**414** URI Too Long

客户端请求的 URI 比服务器愿意接收的长度长。

**415** Unsupported Media Type

服务器不支持请求数据的媒体格式，因此服务器拒绝请求。

**423** Locked

正在访问的资源已锁定。

**429** Too Many Requests
用户在给定的时间内发送了太多请求（"限制请求速率"）

## 5. 服务端错误响应

**500** Internal Server Error

服务器遇到了不知道如何处理的情况。

**502** Bad Gateway

此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。

**503** Service Unavailable

服务器没有准备好处理请求。常见原因是**服务器因维护或重载而停机**。请注意，与此响应一起，应发送解释问题的用户友好页面。这个响应应该用于临时条件和如果可能的话，HTTP 标头 Retry-After 字段应该包含恢复服务之前的估计时间。网站管理员还必须注意与此响应一起发送的与缓存相关的标头，因为这些临时条件响应通常不应被缓存。

**504** Gateway Timeout

当服务器充当网关且无法及时获得响应时，会给出此错误响应。

**505** HTTP Version Not Supported

服务器不支持请求中使用的 HTTP 版本。

**508** Loop Detected

服务器在处理请求时检测到无限循环。

**511** Network Authentication Required

指示客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限。
